## Проблемные зоны

* Вся внутренняя информация, связанная с пациентами, хранится в файлах в общей папке. Доступ и обмен никак не контролируется,
возможен несанкционированный доступ, утечки, утрата данных. Данные не защищены.
* Персональные данные пациентов попадают во внешнюю систему
* ПД содержат избыточную информацию
* Нет классификации данных по критичности
* Нет соответствует требования законодательства 152-ФЗ
* Нет внутреннего аудита и мониторинга работы с данными

## Предложения по улучшению

* Перейти на хранение данных в БД с шифрованием, избавиться от избыточных данных, провести классификацию
* Внедрить единую аутентификацию и авторизацию через AD для всех систем
* Внедрить RBAC для пользователей
* Использовать HTTPS для обмена данными в системе
* Внедрить систему аудита и мониторинга
* Внедрить 2FA для пользователей

## Классификация данных
Имя, Адрес: тег PII (персональная информация)
Диагноз: тег PHI (медицинская информация)
Результаты анализов: тег Clinical
Платежная информация: тег Payments
Бухгалтерская или финансовая информация: Financial

## Инструменты
* Для тэгирования - TagCommander
* Для управления данными - DataGrail
* Для DLP - Kaspersky DLP
